石井先生からのアドバイス

富永さん

博士論文のアブストラクトでは、何についての論文なのか、を書くこと。
〜を目的とした。で終わっているのは不自然。それで、＊＊をして、＊＊という成果が得られた。

博士論文では、最終的に、＊＊＊を明らかにした、とか、＊＊＊を開発しその効果を実証した、とか、が必要。


> 
> 博士論文のタイトル案：
> 異種エージェントによる意志共有システムの開発

ロボカップサッカーを題材とした人間ーロボット協調システムに関する研究

> 
> アブストラクト　２００字程度：
> 人間とロボットの異種エージェントによるマルチエージェントシステム(MAS)では，複雑な場面を認識し，人間の意志決定に即した行動を出力するシステムがロボットに要求される．本研究では，MASにおける主体の意志は，複数の客体の状態集合の観察により決定されるという知見に基づき，客体の状態量の高次元データをテンソル自己組織化マップへ入力し，状態から行動出力までの写像関数を近似することで，人間-ロボット間での意志共有システムの開発を目的とした．

意味がわからん。ロボットの意思をどうやって共有するの？

社会へのロボット実装が進めば、ロボットと人間が協調する作業が増加することが予想され、ロボットには人間がどのように行動するのか予測する機能が
必要となる。本研究では、ロボカップサッカーの環境において、ロボットが人間の行動を観察、その意思を推測し行動を決定する人間ーロボット協調
システムを研究開発する。サッカーロボットの意思決定には教師なし学習である自己組織化マップを用い、人間との連携プレーを検証する。